---
layout: post
share: true
title: 路由协议基础 - 路由实现原理
description: 什么是路由/IP路由过程/建立路由表/路由器关键功能
date: 2018-05-03
---

### 什么是路由

路由是指导IP报文发送的路由信息。

### IP路由过程

```
          E1  E0   E0  E1   E0  E1
10.3.1.0----RTA------RTB------RTC----10.4.1.0
```

### 建立路由表

🔨 路由表

|目标网络|下一跳|出接口
|-|-|-
|10.1.2.0|10.1.2.1|E0
|10.4.1.0|10.1.2.2|E0

🔨 路由表实现方式

|路由来源|目标网络|出接口
|-|-|-
|Direct|10.1.2.1|E0/0
|Static|192.168.1.0|E1/0
|OSPF|192.168.2.0|E1/0

Direct（直连）: 接口从down到up状态时，自动发现接口所在的网络状态  
Static（静态）: 由网络管理人员配置  
OSPF（路由协议）: 由路由协议自动产生  

🔨 静态和动态差异

手动配置手动更新 vs 自动配置自动更新

### 路由器关键功能

1. 检查数据包的目的地
2. 确定信息源
3. 发现可能的路由
4. 选择最佳路由
5. 验证和维护路由信息